ALIADOS
Protectorado Francés de Marruecos
Su esposa traerá
un vestido púrpura.
Busque el colibrí.
Queridos amigos y colegas...
...y aquellos que creían que era
producto de mi imaginación...
...permítanme presentarles,
recién llegado de París...
...de una manera inesperada...
...a mi maravilloso esposo.
¡Creía que nunca
iba a salir de Francia!
Entonces es cierto. ¡Sí existes!
Maurice, ¿cuánto tiempo tenemos?
La compañía me dio 6 semanas.
¿Seis semanas?
¡Es toda una vida!
Christine no para de hablar de ti.
Cosas buenas, espero.
Todas sensacionales.
Ahora tendré
que ser sensacional.
Damas y caballeros, no he visto
a mi esposa en muchos meses.
Sé que me perdonarán
si me la llevo a la casa.
Debemos reanudar nuestra relación.
Déjame darte dinero.
No. Vete.
Nosotros pagaremos la cuenta.
Arregla tu cuenta atrasada
con tu esposo.
Tienes una esposa maravillosa.
Cuando se instalen
nos reuniremos de nuevo.
Nos puedes hablar de la minería.
Con mucho gusto.
No estuvo mal.
Tú tampoco estuviste mal.
Max Vatan.
Marianne Beauséjour.
He oído hablar de ti en el circuito.
Yo he oído hablar de ti.
Sigue derecho.
Te diré cuándo dar la vuelta.
¿Estuviste en Dieppe?
Un esposo le ofrecería uno a su
esposa antes de encender el suyo.
Aquí a la derecha.
Gracias.
¿Qué pasó en París?
Eliminaron todo el circuito.
Nunca discuto información
irrelevante con nadie.
Intentaré ser relevante.
Te lo agradecería.
¿Confían en ti?
Hace 2 meses, me ascendieron
al Depto. de Enlace de la Embajada.
Lidio con la delegación
alemana a diario.
¿Pero confían en ti?
¿Qué te pareció a ti?
Parecía que les caías bien.
Y ellos me caen bien a mí.
Muestro sentimientos reales.
Por eso funciona.
No bajes la velocidad.
Así se maneja en Casablanca.
Ya que estás aquí, puedo lucirte.
No vamos a pasar mucho tiempo
en el apartamento.
Tengo que salir y convencerlos.
Tenemos que tener cuidado.
Les dije a todos que eres de París.
¿Y?
Y...
...hablas bien francés...
...pero tienes un pésimo
acento parisino.
Llevo meses trabajando en él.
Quiero oírlo.
Ya lo oíste.
Entonces tenemos problemas.
Ese fue un acento de Quebec.
Para los franceses marroquíes
quizá sea aceptable, pero...
...hay que tener cuidado con los
parisinos de verdad hasta la fiesta.
La fiesta es en 10 días.
¿Va a ser problema que me inviten?
Ya que estás aquí...
...arreglaré una cita con Herr Hobar.
Y después, depende de ti.
¿Puedes aguantar 10 días
en este lugarcito...
...Don Quebequense?
No es el fin del mundo.
Hay agua caliente... a veces.
Dormiré en el sofá.
En realidad, dormirás en el techo.
Es más fresco.
Y en Casablanca, el techo
es a donde van los esposos...
...después de hacerle el amor
a sus mujeres.
A los vecinos les parecerá raro
si no te visito la primera noche.
Les hablé a madame Torgenot
y a madame Petit de ti.
Van a estar muy emocionadas.
Pensarán que ya se acabó
la actividad sexual.
Y fue maravillosa, a propósito.
Y después...
...te fuiste al techo.
Te extrañé...
...porque he estado durmiendo
sola muchos meses.
Así que subí a decirte que te amo.
Eres muy concienzuda.
Por eso sigo viva.
Ahora deberíamos hablar...
...y reírnos.
Estamos casados.
¿Por qué habríamos de reír?
Bésame.
Ahora habla.
Dime...
...qué harás después de la guerra.
No sé qué haré
después de la guerra.
Mira.
La encantadora madame Petit
del apartamento 7.
Está casada con un capitán
de tanque alemán.
Nos está mirando.
Así que deberíamos hablar... y reírnos.
De acuerdo.
Después de la guerra,
compraré un rancho.
Con caballos.
¿Un rancho?
¿Como los de las películas?
¿Vaqueros? ¿Pum, pum?
Sí.
¿Lo estás diciendo por decir algo
o es verdad?
Es verdad. Es un...
...rancho en una pradera...
...en las afueras de un pueblo
llamado Medicine Hat.
Ahora sé que bromeas.
¿Crees que llegarás ahí?
Pues...
...eso no es lo importante
de Medicine Hat, ¿verdad?
No.
Bueno. No fue tan difícil, ¿verdad?
Esta es la parte
en la que te digo que te amo...
...y te dejo para que
cuentes las estrellas...
...o hagas lo que los hombres
hacen aquí arriba.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Ahora vuelve a besarme.
Ya puedes pasar.
Eres un poco formal y reservado.
Pero te gusta la ropa cara.
Y siempre tienes los zapatos
bien lustrados.
Les dije a todos
que eres un católico serio.
Al menos puedes oler
como un parisino.
Te dejo para que escojas.
En Londres, Guy Sangster dijo
que te diera las gracias.
Volamos Lysies juntos.
¿Te acuerdas de Guy?
Lo sacamos de Dieppe en 1941.
¿Qué dijo de mí?
Dijo que eras hermosa...
...y hábil.
Ser hábil en esta clase de trabajo
no es muy hermoso.
Te ves aceptable.
Vámonos.
Fue una misa muy linda.
Y dio un buen sermón.
¿Ya le conseguiste una invitación
a la fiesta del Embajador?
Estamos en eso.
Vamos a cenar con funcionarios
del gobierno la semana entrante.
Deberían venir.
Mira qué cara puso.
Esa sonrisa falsa.
Maurice no es muy sociable.
Lo haremos por las mujeres, ¿sí?
Muy bien.
Hasta la semana entrante.
Parece tener embrujado
a todo Vichy, madame Berne.
Date la vuelta y sonríe,
Don Quebequense.
El oficial alemán a las 10 del reloj.
Creo que lo reconocí.
Era parte de la Abwehr en Marsella.
Me interrogó una vez.
No te ha visto.
Está leyendo el diario.
- ¿Estás seguro de que es él?
- Sí.
¿Bien seguro?
60% seguro.
Comuníqueme con la estación
de policía de Vichy.
Pronto.
Sí... esperaré.
Parece que alguien está
sofocándose allá atrás.
Bueno, querida.
Maurice, te presento
a mi amigo Vincent.
También es de París.
¡Mi amor!
Estoy aburrida.
Baila conmigo.
Está totalmente loca,
madame Berne.
Sí. No te vendría mal alocarte
un poco a ti también.
Bien jugado.
Ten cuidado con él.
Hay muchos envidiosos
matándome con la mirada.
Es porque saben que estoy
enamorada de ti.
Es muy obvio.
¿Qué salió mal en París?
La Sección V nos abandonó.
¿Cómo te escapaste?
Corrí...
...y corrí, y seguí corriendo.
Madame Petit.
Asomándose por la ventana.
El tal Herr Hobar que vamos
a ver. ¿Qué sabes de él?
Es el enlace del Embajador.
Un miembro prominente
del partido, de Colonia.
Le gusta el golf y el juego.
Es el obstáculo final.
Tienes dos segundos.
Dispara.
Las armas estarán bajo
la mesa de la champaña.
El Embajador llegará
a las 8:30 en punto.
¿Y si llega tarde?
Es alemán. Llegará a tiempo.
¿Cómo es que
no conoces las Stens?
Conozco las Stens.
No te vi poner
el seguro de transporte.
Vas a poder usar
una Sten esa noche, ¿no?
Podría usar cuchillos
de ser necesario.
El ataque de distracción sucederá
5 minutos después, a las 8:35.
Y después, todo quedará
en manos de Dios.
Muy bien.
Ojalá Él sepa
cómo quitar el seguro.
Hace calor.
¿Qué estás haciendo?
Poniéndote a prueba...
...como tú me pusiste a prueba.
Sé que porta un arma, Sr. Vatan.
Estoy asegurándome de que
tenga el seguro puesto.
¿Ves?
Tuvimos nuestra primera pelea.
Ahora estamos bien de nuevo, ¿no?
Marianne...
...los dos conocemos a agentes
que tuvieron relaciones.
Luego se atontaron
y acabaron muertos.
Son muchas palabras con "a".
Abróchate los botones.
La verdad, Max...
...el error que la gente comete en
estas situaciones no es el sexo.
Son los sentimientos.
- ¿Llevas mucho tiempo esperando?
- No.
Herr Hobar los recibirá.
Mi esposo fuma menos.
Dice que la guerra hace que
todos fumen demasiado.
Solo he oído cosas buenas
de él en la ciudad.
Cosas buenas.
Siéntense.
¿Su esposo no habla inglés?
Muy poco.
Su esposa preguntó si lo puede llevar
al Baile del Embajador mañana.
Sí, pero...
...si es un problema, entiendo.
No parece que quiera ir.
Hay un juego de póquer
en la Rue Valence.
Ya veo.
¿Qué dijiste de mí?
No me hagas quedar mal.
Vas a ir y punto.
¿Su esposo juega póquer?
Está obsesionado.
Yo también. Yo también.
Y ahora cortamos.
La carta alta gana.
¿Gana qué?
Si su carta es más alta,
puede ir al póquer.
Si es más baja, debe ir a la fiesta.
Esto es absurdo.
Barajee, Sr. Berne.
La carta más alta gana.
¿Minería?
Sí.
Trabaja con fosfatos, ¿no?
Así es.
Corte, Sr. Berne, por su libertad.
Qué lástima.
Se va a perder su póquer.
Una cosa más. Aburrida.
Procedimiento.
Para nombres nuevos en la lista.
Sr. Berne...
...escriba la fórmula química
del fosfato, por favor.
Los veré mañana.
Lo determinan las cartas.
Vamos a poder hacer historia.
No podía dormir.
No te decepcionaré,
Don Quebequense.
Ya lo sé.
Vámonos de aquí.
Vamos a ver el amanecer.
¿Cuántas probabilidades tenemos?
¿De sobrevivir?
60/40...
...en contra.
Los dos, no sé.
Cuéntame de Medicine Hat.
Bastante verde. Colinas.
Agua limpia.
Un lugar al que voy cuando
las cosas se ponen tenebrosas.
¿Y tú?
¿Tienes un lugar?
Cuando se acabe la guerra...
...no va a importar dónde esté.
Tenemos que volver.
Si nos morimos mañana...
...nadie se enterará.
Te ves preciosa.
¿Las armas?
Ya no están aquí.
Merci, Don Quebequense.
Soy de Ontario.
Son las 8:32.
Faltan 3 minutos
para la distracción.
En estas situaciones me ayuda
pensar en algo chistoso.
Sonríe o algo.
Te ves preciosa.
Ya me lo habías dicho.
¿Me puedes ver siquiera?
No realmente.
- Ustedes dos.
- Buenas noches.
Buenas noches. ¿Cómo están?
Muy bien, gracias. ¿Y usted?
Bastante bien.
¿Y entonces?
Es... una fiesta maravillosa.
Heil Hitler.
Ya es tarde.
¡Rápido!
Nadie nos está siguiendo.
Estamos vivos, Max.
Los dos estamos vivos.
Ven conmigo a Londres.
Ven a Londres y cásate conmigo.
Tres semanas después
¿George?
Salúdame, francés.
- Vete al infierno.
- Esta oficina es el infierno.
Oí un rumor inconcebible
de que te enamoraste.
Me tengo que ir, George.
Cómprame una copa luego.
Pareces estar en las nubes.
¡Qué asco!
- Buenos días, señor.
- Buenos días.
- ¿Me dijeron que Frank quería verme?
- Sí, enseguida.
Recuerda que estás en el país
de "Sí, señor", "No, señor".
- No tires nada ni golpees a nadie.
- Entiendo.
Está listo para verte.
Frank.
Me dijeron que tenías noticias.
Sí, le tengo noticias, teniente coronel,
con respecto a Marianne Beauséjour.
Han pasado tres malditas semanas.
"Señor".
"Han pasado tres
malditas semanas, señor".
Han pasado tres
malditas semanas, señor.
Después de una investigación
exhaustiva realizada por...
...la Sección V en Gibraltar...
...a Marianne Beauséjour...
...se le ha concedido permiso
para viajar a Inglaterra.
Eso es todo, teniente coronel.
Max.
Eres un tonto.
Sí, señor. Gracias, señor.
Los matrimonios de campo
nunca dan resultado.
Tiene toda la razón, señor.
Estás invitado a la boda,
a propósito.
¡Cuidado, Max! Espera.
Eso es. Adelante.
Muy bien. Pasen, queridos.
No me preguntes por qué.
¿Qué tenemos aquí?
Un hecho curioso. Lo único
que no está racionado en Londres:
¡El champaña!
El champaña y el sexo.
Por Dios, Max, tu hermana
está obsesionada.
Sí. ¿No te parece maravilloso?
Por mi otrora congelado hermano...
...derretido, finalmente, por el amor.
Qué brindis tan poético.
¡Por el amor de Dios!
En serio, voy a extrañar el Blitz.
Sí. A nadie le importa
quién le hace qué a quién.
Deberíamos brindar por la guerra.
Y por la libertad.
- ¡Por la guerra!
- ¡Por la libertad!
Marianne, te felicitaría, pero...
...conozco a Max desde hace mucho.
Solo te desearé buena suerte.
Ahora mi hermano es un hombre
ordinario piloteando un escritorio...
...en una oficina aburrida.
Un chico talentoso como Max
no se quedará sentado mucho tiempo.
Nuestros tétricos amigos
de las Sección V lo llamarán...
...cuando menos se lo esperen.
¿Se encuentra completamente bien,
madame Vatan?
Completamente.
¡Respire, respire!
¡Levántese! ¡Salga!
¡Aguante! ¡Sáquenla! ¡Pronto!
Necesito esa camilla. ¡Ayúdenme!
Suban esto. Rápido.
¡Súbanla! ¡Lejos de la pared!
¡Rápido!
¡Ayúdenme! ¡Vengan a ayudarme!
¡Eso es! ¡Necesito ayuda!
¡Necesito un poco de luz aquí, ahora!
Falta muy poco.
Muy bien.
Jadee. Eso es.
C'est moi.
Esta soy yo realmente,
como estoy ante Dios.
Es niña.
Anna...
...eres tú.
Un año después
El Lugar Seguro de Anna
Toma. Estamos celebrando.
- ¿Qué?
- Tu primer fin de semana en 57 días.
Los conté.
- ¿Los huevos son de las gallinas?
- De nuestras gallinas.
Entonces fueron una buena
inversión, ¿no?
¿Verdad que sí?
Max...
...vamos al matorral
a recoger champiñones.
Mañana quiero servir
stroganoff en la fiesta.
¿Qué fiesta?
Cariño, tengo muchos amigos
nuevos que te quieren conocer.
Te van a caer bien.
Son refugiados, intelectuales,
bohemios.
Hampstead está lleno
de gente interesante.
Pobre Max.
En Casablanca fingimos que no te
gustaban las fiestas y voilà, es verdad.
- ¿Cómo se llama la nueva niñera?
- Es la Srta. Sinclair.
Hola, Srta. Sinclair.
Max tiene tres días libres.
Qué maravilla, ¿no?
Se acaba de despertar.
No tardaremos.
Vamos a buscar champiñones.
Tómense su tiempo.
Siempre es un placer.
Tengo que ir por Anna.
Una sola vez lo puedes ignorar.
Solo una vez.
Hampstead 235.
Seguro. A las 15:00. Ahí estaré.
¿Cuándo vas a volver?
Sabes que no lo sé.
¿Qué diablos es tan importante?
Liberar tu país.
Entonces tienes que ir.
Buenos días, Margaret.
- Buenas tardes, señor.
- Tardes.
George está en su oficina.
¿No nos íbamos a encontrar
en el comedor?
Te mentí.
No viniste a verme a mí.
- ¿Quieres...?
- No.
No. La Sección V
quiere hablar contigo.
¿Por qué no me llamaron?
La Sección V nunca dice lo que
quiere ni quiere lo que dice.
Y nunca dicen nada por teléfono.
Te dije que un día llamarían
a tu puerta, ¿no, Max?
Un chico tan listo.
Supongo que debo felicitarte
por tu ascenso.
Como pareces estar enterado,
¿a qué me ascendieron?
Está muy por arriba
de mi nivel de seguridad.
Solo soy el mensajero.
- Teniente coronel.
- Frank.
Toma asiento.
No nos han presentado.
Sea cual sea el trabajo,
no lo quiero.
Estoy contento aquí, contigo.
Max...
...me temo que esto
no es lo que crees que es.
Y...
...bueno...
...no hay una manera fácil de decir
lo que vamos a decir.
Creemos que su esposa
es una espía alemana.
Bueno, espere. Espere.
En serio, Frank, ¿quién es él?
Soy un cazador de ratas.
Mi rango es superior al suyo,
así que llámeme "señor".
Tienes que escucharlo.
Es nuestro superior.
En los últimos 7 días, la Sección V
ha interceptado mensajes cifrados...
...enviados de Londres a Berlín
a través de un transmisor WT.
Aún no hemos rastreado la señal
a una dirección, pero viene...
...de la región de Highgate del norte
de Londres, y la información...
...tiene que ver con las actividades
de espionaje en Francia.
En una transcripción, el agente
se refiere a su fuente como...
..."Fraulein", así que es una mujer.
Bueno, Frank... ¿podemos hablar
a solas un momento?
Teniente coronel Vatan,
¿le habla a su esposa de su trabajo?
Está bien.
Señor, antes de que esto
pase a mayores...
...¿puedo hablar?
¿Puedo hablar?
- Sí.
- ¿Sí?
Mi esposa es Marianne Beauséjour.
Marianne Beauséjour dirigió el circuito
de resistencia más efectivo de París...
...hasta que la Sección V
arruinó todo en 1941.
Nos conocimos en Casablanca...
...donde juntos asesinamos
al embajador alemán.
Es la madre de mi hija.
Dio a luz a mi hija,
por el amor de Dios.
Esta es la transcripción
de un interrogatorio a un alemán...
...de la Abwehr capturado en Tobruk.
Entre otras cosas,
alega que Marianne Beauséjour...
...fue arrestada y ejecutada
en mayo de 1941...
...cuando el resto de su circuito
fue capturado en París.
La identidad de Beauséjour...
...se le dio a una agente alemana
de aspecto semejante.
La mandaron a Casablanca, donde
nadie conocía a la Marianne de verdad.
Después descubrieron
que el embajador alemán...
...a quien ustedes asesinaron,
era un disidente.
Hitler quería que lo mataran.
Esto es una locura.
Toda la información en
los comunicados interceptados...
...había pasado por su escritorio.
Sí, todo pasa
por mi maldito escritorio.
Max, esta es
una misión operacional.
Si Marianne es una espía alemana...
- ¡Mi esposa no es una espía!
- Si lo es...
...hay que mantenerla quieta
durante 72 horas...
...para identificar a su manejador
y eliminar el resto de su circuito.
No.
Ya que nos quitamos eso de encima,
¿quizá podríamos discutir...
...los detalles operacionales
de las próximas 72 horas?
Va a ser un procedimiento normal
de "tinte azul", o sea que...
Sé lo que significa.
Esta noche...
...recibirá una llamada telefónica
a las 23:07 en punto.
Repita la hora, teniente coronel.
23:07, señor.
Contestará y escribirá un mensaje
donde su esposa lo pueda leer.
Será información falsa,
solo usted la tendrá.
Parecerá muy importante.
Ella tendrá que comunicarla pronto.
Para el lunes al mediodía...
...nuestros agentes habrán descifrado
los mensajes del fin de semana.
Si la información falsa...
...está entre los mensajes enviados
de Londres, lo sabremos con certeza.
Si tienes razón, la información
no aparecerá en las transcripciones y...
...todo esto será olvidado.
Pero si demuestra
que su esposa es una espía...
...el procedimiento rutinario
en casos de traición íntima...
...se aplicará.
Usted la ejecutará
con sus propias manos...
...y si descubrimos que usted
es su cómplice en algún sentido...
...lo colgaremos por alta traición,
teniente coronel Vatan. ¿Entiende?
Tiene que confirmar que entiende...
...los procedimientos rutinarios.
Entiende el procedimiento, maldita sea.
Muy bien.
Es vital que no cambies nada.
No debes investigar ni hacer nada
por cuenta propia, ¿entiendes?
Señor, yo...
...le pido disculpas por...
...mi comportamiento poco profesional.
Pero sé, con certeza,
que usted está equivocado.
Irá a su casa, y se comportará
como si no hubiera pasado nada.
Se puede ir.
Tardaste una eternidad.
Ya sabes cómo es.
Una vez que entras, no puedes salir.
Un piloto joven
necesitaba una arenga.
Luego me arrastraron
a una sesión informativa.
Oye.
¿Qué pasó con mi beso?
¿Cómo está la princesa?
Dormida.
La buena noticia es que
tengo el fin de semana libre.
Hasta que suene el teléfono.
No.
Tengo el fin de semana libre.
Entonces...
...habrá una fiesta.
Sí, habrá una fiesta.
Vamos a necesitar unas bebidas
para mañana en la noche.
Mañana las traeré.
Es como si nos
estuvieran observando.
Mi vida, dame mi brazo.
Hampstead 235.
Teniente coronel Vatan.
- Cariño, ¿tienes una pluma?
- No.
Adelante.
Sí, entiendo.
Lo despacharé en la mañana.
No crea que lo voy a dejar
dormir, Sr. Vatan.
Muestro sentimientos reales.
Por eso funciona.
Regresa a la cama.
Todo saldrá bien.
Todo saldrá bien
porque no es cierto.
Cariño...
...estás de uniforme.
Voy a ir a la base y traer güisqui.
Hay 50 cajas del bueno
en el hangar diplomático.
No extrañarán un poco.
¿Por qué no vas a la tienda?
Solo lo mejor
para tus intelectuales.
Iremos al bar después,
y compraremos la cerveza.
Claro que sí.
- Hola.
- ¡Max!
¿Qué te trae por aquí?
Me di una vuelta para invitarlas
a una fiesta esta noche.
¿Por qué no llamaste?
Max, tienes la misma cara...
...que tenías
cuando quemaste el granero.
Marianne va a cocinar.
¿Por qué no vienen?
La verdad, Max,
quizá esta noche no sea posible.
Me enteré de que
fuiste a la Sección V.
Si te ofrecieron una misión
suicida, puedes negarte.
No estás vestida.
¿Qué pasó, Max?
Le van a hacer
un tinte azul a Marianne.
Dios.
Pero no es verdad.
Y lo voy a demostrar.
Quiero que vengas esta noche.
¿Dónde puedo encontrar
al comandante Guy Sangster?
Está en la capilla, señor.
Hola, Guy.
Teniente coronel Vatan.
¿Qué quieres, Max? Estoy...
...acabado.
Ustedes me tiraron a la basura.
Necesito tu ayuda.
- Tengo una pregunta.
- ¿Sí?
Mala suerte.
Confío en que
no se lo dirás a nadie.
¡Vete al demonio!
¡Me dejaron aquí
a que me pudriera, Max!
Me dijiste que Marianne Beauséjour
te sacó de Francia.
En Dieppe, en 1941.
¿Es ella?
¿Por qué me preguntas
sobre tu esposa?
Guy, por favor, ¿es ella?
No te lo dijeron.
Max.
Perdí el ojo derecho...
...y mi retina izquierda
está desprendida.
Lo único que veo es...
...algo blanco...
...una forma.
Maldita sea.
Si no me hubieras
mandado a una pista...
...¡cubierta de fuego antiaéreo!
Mi propio hijo gritó cuando me vio.
Lo lamento, Guy.
¿Max?
Delamare.
Delamare sigue operando en Dieppe.
Hampstead 235.
Hola, cariño, estoy en la base.
Están pidiendo sangre después
del ataque. Tardaré otra hora.
¿Nos vemos en el bar después?
Sí, le pediré a la Sra. Sinclair
que cuide a Anna.
- Bueno, te quiero. Nos vemos allá.
- Te quiero.
¡SALUD
ADOLF!
Cabo.
Pon 2 cajas del güisqui de los oficiales
en mi auto. Quédate con una botella.
- ¿Quién va a Dieppe esta noche?
- Hunter, señor.
- ¿Dónde está?
- En el baño, señor.
En descanso.
Lo siento, señor.
Algo que comí.
Estas te calmarán el estómago.
Voy a guardar las anfetaminas
para el despegue.
Los barbitúricos
para cuando regrese.
Si regreso.
Hay un agente en Dieppe.
Se llama Paul Delamare. ¿Lo conoces?
No. Es mi primera vez.
¿Que vas a Dieppe?
Que voy atrás de
líneas enemigas, señor.
Paul Delamare dirige las pistas
de aterrizaje. Solo tiene un brazo.
Bebe un poco, pero es buen tipo.
Quiero que le des esto.
Pero solo a él, al manco.
¿Ella es Marianne Beauséjour?
Dile que necesito una respuesta.
Un oui o non. Solo eso.
Sí, señor.
Espera mi llamada en el telégrafo.
Te llamaré a medianoche.
Esto es confidencial.
- Nadie debe enterarse, ¿entiendes?
- Sí, señor.
Es muy importante.
Cuente conmigo, señor.
Los campos de Dieppe tienen álamos.
Son invisibles si no hay luna,
así que elévate pronto.
Ya lo sé. Me instruyeron.
Muy bien.
¿En quién estás pensando?
En mi madre.
No lo hagas.
Piensa en tu padre.
Está orgulloso de ti.
Sí, señor.
La ROSA Y La CORONA
Perdón. Pase.
Hola, Billy. Dos brandys.
Perdón.
Pedí tres cajas de cerveza amarga.
Hazel... humo de pipa cochino.
Gracias.
¿Conseguiste el güisqui?
Sí. Del que le gusta a Churchill.
Un esposo le ofrecería uno a su
esposa antes de prender el suyo.
¡Sí diste sangre!
Qué bien.
Pensé que quizá
estabas con tu amante.
Lo cual explicaría por qué estuviste
diferente conmigo anoche.
¿Diferente?
En la cama.
Me pareció diferente.
Qué bien.
¡Disculpe!
A mis amigos y a mí
nos encantaría verlas besarse.
¡No lo puedo creer!
Max, qué espléndida fiesta.
¡Marianne!
¡Qué maravillosa fiesta! ¡Genial!
¿Hay suficiente bebida?
Muy gracioso, viejo.
Disculpen. Tenemos un jardín
para eso. Salgan, por favor.
Muy bien.
Ustedes dos, afuera, afuera.
Mi gente se está portando muy mal.
Creía que iban a comer algo,
no solo beber y tener sexo.
No conozco ni a la mitad.
Se corrió la voz por Hampstead.
C'est Londres. C'est la guerre.
¿Puedes ir a ver que nadie esté
fornicando en el cuarto de Anna?
Claro que sí.
¡Max! ¡Max, Max!
Perdón.
Escucha.
Me dijeron que te activaron, pero...
...no me dijeron
por qué te activaron.
Se me ocurrió que
como amigo debería...
...advertirte.
Si el trabajo que la Sección V te está
ofreciendo es el que todos dicen...
Si quieren que dirijas la resistencia
en Francia en el Día D...
...no solo te entrevistarán.
Te someterán a una prueba.
¿Una prueba?
¿Cómo?
Eso está muy por encima
de mi autorización.
Pero yo que tú, los mandaría
a volar con su trabajo.
Margaret.
Max.
Pude venir, después de todo.
¡Frank!
No te esperaba.
Por favor, introduce un poco
de sobriedad a la reunión.
No pensaba hacer nada por el estilo.
Un güisqui con soda, por favor.
Tráeselo, por favor.
Frank tiene su cara de trabajo.
Tienes gallinas, ¿verdad?
Frank, sabes demasiado.
Enséñame tus gallinas, Max.
Desobedeciste órdenes
a propósito y con descaro.
Primero visitas a Guy Sangster,
y le revientas sus puntadas...
Si fuera tu esposa,
¿confiarías en la Sección V?
Volaron en pedazos el Lysander
de Adam Hunter hace tres horas.
En tierra. ¡Con él dentro!
¡Está muerto!
¡Se quedó demasiado tiempo
esperando la respuesta de un borracho!
Frank, dime...
- ¿Esto es un juego?
- ¿Un juego?
Un juego.
Una prueba.
Le decía a Max que el trabajo
de oficina le va como anillo al dedo.
No lo sabría.
Casi no lo veo.
Ven, mi vida, vamos a bailar.
¿Frank te trajo malas noticias?
Otro chico muerto.
Creo que se trata de algo más.
Le pregunté a Bridget si te pasaba
algo, y dijo que estabas bien.
Pero no le enseñaron
a mentir como a nosotros.
Tuvimos un revés.
No puedo hablar de eso.
¡Algo se está quemando!
¡Puede ser la carne!
Alto al fuego, teniente.
- ¿Margaret?
- Señor.
- ¿Sigue en pie el vuelo a Dieppe?
- Creo que sí, señor.
- ¿El pronóstico?
- Cielos despejados, señor.
Hola.
El tipo de la pipa. ¿Quién es?
Se llama Lombard.
Tiene una joyería en la calle comercial.
Quería venderme
un prendedor de diamantes.
Pero le dije que
estamos quebrados.
Oye, ¿a dónde vas?
- ¡Max!
- Marianne...
- Necesito hablar contigo.
- Estás muy borracho.
Oiga.
Su esposa cambió de opinión.
¿Se refiere a los aretes?
No, le quería vender un prendedor.
Pero tengo unos aretes hermosos.
Le puedo ofrecer un buen precio.
Max.
Está bien, Sr. Lombard.
De verdad estamos quebrados.
Buenas noches.
Tengo que ir por Anna.
No oí una sirena.
¿Dónde están las sirenas?
Ahora suenan la alarma.
Malditos, siempre se atrasan.
¡Apaguen estas malditas luces!
Otra vez están
atacando el East End.
Estaremos a salvo aquí.
Max, se acabó.
¿Por favor?
El lunes en la mañana...
...lo sabremos con certeza.
Trata de descansar.
- ¿Frank?
- No es un juego.
Y aunque lo fuera...
...la Sección V no te lo diría.
¿Verdad?
No te lo dirían, Frank.
¡Miren!
¡Le dimos a uno! ¡Sí!
¡Viene hacia nosotros! ¡Cúbranse!
¡Agáchate!
¡Max!
¿Puedes echar a todos?
Max.
Mañana tendremos
un día entero con Anna.
Olvidemos la guerra.
Que sea un día maravilloso.
Sí.
Me gustaría.
¿Quién va a saltar primero?
Prendí la chimenea.
Ven a acompañarnos.
¿Este?
¡Teniente!
Le tengo buenas noticias.
Tiene la noche libre.
Sí, señor.
¿Qué demonios haces?
¿Por qué apagaste el motor?
¿Dónde está Paul Delamare?
- Está en la cárcel.
- ¿Qué?
Delamare está en la cárcel.
¿Qué? ¿La Gestapo?
No, la policía local.
Borracho, como siempre.
Llévenme a la cárcel.
¿Cuántos hay dentro?
A esta hora, solo uno.
¡No quiero problemas!
¿Dónde está Paul Delamare?
En la celda tres.
No quiero problemas.
Ábrela.
Disculpe, Sr. Delamare. Tengo prisa.
Lo que le voy a decir
es muy confidencial.
- ¿Hablas inglés?
- No. ¿Por qué?
Mire. Mírela bien.
¿La mujer de esta fotografía
es Marianne Beauséjour?
¿Quién?
¡Marianne Beauséjour!
¡Mírala! ¿Es ella?
- ¡Dame la botella!
- ¿Sí o no? Luego te doy un trago.
¿Marianne Beauséjour?
¡Mira!
Sí, es ella.
- Dame un trago.
- Mira otra vez. ¿Estás seguro?
¡Vete al diablo!
¡Mira! ¡Mira!
Se ve igual. Sí.
Se ríe mucho. Pelo castaño.
- Y tiene ojos cafés, ¿sí?
- Cierto. Ojos cafés.
¡Tiene ojos azules! ¡Maldita sea!
¡Cierto! ¡Quise decir azules!
- ¡No juegues conmigo!
- Cometí un error.
- ¡Mira!
- Tiene ojos azules.
La conozco. Seguro.
Es el alma de la fiesta.
Sigue.
Y pinta.
Pinta, sí. ¿Qué pinta?
Unas acuarelas maravillosas.
Así es.
- Dame la botella.
- Así es.
¡Los alemanes!
Y toca el piano como una diosa.
¿El piano?
No te muevas.
¿Quién quiere cigarrillos americanos?
A veces los alemanes...
...vienen por cigarrillos americanos.
¿Cigarrillos americanos?
Se los confiscamos a la resistencia.
Me acuerdo de Marianne.
Me acuerdo cuándo la conocí.
Fue en un café, en Dordoña.
El lugar estaba lleno
de soldados alemanes.
- ¡Nos tenemos que ir!
- ¡Espera!
Había un piano.
Se dirigió a él...
...y tocó La Marseillaise...
...en frente de todos los alemanes.
¡Oye, Pierre!
¿Lucky Strike?
¿Tienes los cigarrillos?
Dáselos.
¡Detrás de la cárcel!
¡La resistencia está huyendo
detrás de la cárcel!
¡Los alemanes están en la plaza!
¡Rápido!
¡Una granada!
Marianne...
...tienes que venir conmigo.
Deja a Anna con la niñera,
y ven conmigo, por favor.
¿Qué demonios haces?
Marianne...
...quiero que toques el piano.
¿Qué quieres?
¿Por qué quieres
que toque el piano?
Quiero que toques el piano
porque te amo.
¿De qué hablas?
No has dormido. Vámonos a casa.
Quiero que toques La Marseillaise.
Me has pedido
algunas cosas raras.
Toca.
Marianne Beauséjour...
...tocó La Marseillaise...
...en un café lleno
de alemanes en 1941.
Quiero que la toques.
Conozco la anécdota.
Era una mujer muy valiente.
No creí que me encontraran aquí.
Pero me encontraron.
Y amenazaron a Anna.
Y... lo siento mucho.
Lo siento mucho.
¿Lo mandaste?
¡El mensaje! ¿Lo mandaste?
Sí.
Lo siento.
Tengo que saber...
...¿esto es real?
¿Me amas?
Te amo. Te amo.
Te he amado desde Casablanca.
Bueno, escúchame.
Esto es lo que haremos:
Hay un Medicine Hat en...
...Suiza o en Perú
o quién sabe dónde.
No vamos a llegar.
Si nos quedamos una hora más,
las Sección V me ordenará matarte.
Y cuando me niegue,
nos fusilarán a los dos.
¿Entiendes?
Nos vamos ahora.
Tenemos que ir por Anna.
¿Dónde está Marianne?
Usó a mi hija de colateral.
Usted ha hecho cosas peores,
teniente coronel Vatan.
¿Quién más nos está vigilando?
Ich bin einen agent des Reiches.
Solo le daré mi--
Tranquila, linda. Tranquila.
E. LOMBARD JOYEROS
Muy bien, señor. Puede pasar.
Espérame aquí.
¡Se acabó, Max!
El tinte azul regresó positivo.
Pero ya lo sabías, ¿no?
¡Frank, espera!
¡Espera! ¡Déjame explicarte!
- Ya limpié el circuito.
- Max Vatan.
¡En nombre de Su Majestad,
el Rey George VI...
¡La tenían encajonada!
...te acuso de alta traición!
¡No! ¡Por favor!
...por ser cómplice de la espía alemana
conocida como Marianne Beauséjour.
¡No tuvo más remedio! ¡Amenazaron
a Anna! ¡Nos habrían matado a todos!
¿Estás loco?
¡Es una espía alemana!
No te permitiré hacer esto.
Cumplí con mi deber. Limpié el circuito.
¡Tenían información valiosa!
¡No tenía ninguna alternativa!
¡Amenazaron a Anna!
Si quieres salir de esta...
- ...haz lo necesario.
- ¡No tenía más remedio!
¡La tenían atrapada!
¡Nos hubieran matado a todos!
A la Sección no le importará.
¡Amenazaron a Anna!
Por el bien de tu hija,
¡no desperdicies tu vida!
¡Cumplimos con nuestro deber!
Déjanos. Déjanos, Frank.
Max.
Te amo.
Cuídala mucho.
¡Retírense!
El teniente coronel Vatan ejecutó...
...a la agente enemiga
con sus propias manos.
Así lo reportarán.
Es una orden.
Mi querida, adorada Anna.
Te escribo esto un domingo
por la noche en Londres.
Si estás leyendo esto...
...entonces apenas me conociste...
...y quizá no recuerdes quién soy.
Soy tu madre.
Naciste durante un bombardeo
a la mitad de la guerra...
...hija de dos personas
que se amaban.
Nuestro año juntos
en Hampstead ha sido...
...la época más feliz de mi vida.
Hoy diste tus primeros pasos.
Agradezco el poder verte
caminar por primera vez...
...con tu padre a mi lado.
Max, mi amor...
...eres mi mundo.
Espero que puedas perdonarme.
Espero que llegues a Medicine Hat.
Tengo una imagen de ese lugar
en mi mente...
...y rezo porque los ojos
de Anna lo vean.
Mi hermosa hija...
...te quiero de todo corazón.
Espero que vivas tu vida en paz.
Descanso sabiendo que
tu padre te cuidará mucho.
Se despide tu mamá que te quiere...
...Marianne Vatan.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net